ejemplo 1 operación de deterioro de
cartera el objetivo de este vídeo es
explicar por medio de un ejemplo cómo se
realiza la operación de deterioro de
cartera para este ejemplo vamos a
aplicar el deterioro de cartera sobre
una cuenta en particular utilizando el
método de probabilidad de no pago se
tiene una cuenta vencida con la señora
nancy garcía-peña desde el 31 de junio
de 2015 por valor de un millón de pesos
el día 31 de diciembre de 2015 se deben
presentar informes por lo que debemos
aplicar deterioro de cartera a esta
cuenta
ubicados en el manejador de operaciones
damos click al botón más operaciones y
en la pestaña cartera encontramos el
asistente de la operación de deterioro
de cartera
vamos a sustentar nuestra operación con
el documento de soporte 270 deterioro de
cartera vemos que el sistema ha
calculado de forma automática el número
del consecutivo como fecha soporte a la
transacción vamos a dejar el día 31 de
diciembre de 2015 en el detalle
escribiremos deterioro de cartera cuenta
de nancy garcía vamos a indicar el
centro de costos al cual cargaremos la
pérdida por deterioro abrimos el
seleccionador
y vamos a indicar el centro de costos de
gastos generales
ahora vamos a cargar la cuenta que
tenemos pendiente con la señora nancy
garcía damos click al botón para cargar
todas las cuentas a deteriorar
en el asistente que el sistema nos
muestra recordemos que podemos aplicar
filtros por tercero por un rango de
cuentas a deteriorada los vencimientos
por fecha o los vencimientos por días en
este caso vamos a cargar el tercero
abrimos el seleccionador
y buscamos a la señora nancy garcía
damos doble clic para seleccionarla
ahora vamos a cargar todas las cuentas
de la señora nancy que se hayan vencido
en los últimos seis meses en la fecha
desde vamos a cambiar
para el día 1º de julio de 2015 en este
caso el sistema cargará todas las
cuentas vencidas de la señora nancy
garcía entre el 1° de julio de 2015 y el
31 de diciembre de 2015
finalmente damos click al botón aceptar
vemos entonces cómo se ha cargado toda
la información de la deuda como el saldo
actual la fecha de vencimiento y el
número de días de vencida entre otros
datos
ahora vemos como el sistema ha cargado
como valor del deterioro un porcentaje
del 30% esto debido a que en la
configuración de la cuenta de cartera
indicamos que para aquellas deudas que
tengan entre 91 y 180 días de vencida se
les debe aplicar un deterioro del 30%
del valor actual vemos que en este caso
la deuda tiene 153 días de vencida
finalmente el valor se ha calculado
sobre el saldo actual de la deuda es
decir sobre un millón de pesos y así el
deterioro calculado es de 300 mil pesos
por último verificamos que el botón auto
procesada se encuentra encendido y damos
clic al botón aceptar
vamos a verificar el movimiento contable
de la operación a través del inspector
de datos damos clic al botón ver
movimiento contable
podemos ver que la contabilización local
no ha hecho ningún tipo de afectación si
nos pasamos a la contabilización y
podemos ver que sobre la cuenta puente
deterioro se ha aplicado un crédito de
300 mil pesos y sobre la cuenta del
gasto de deterioro se ha aplicado un
débito de 300 mil pesos cargado al
centro de costos de gastos generales
ahora vamos a visualizar un informe de
cartera para verificar la afectación de
este deterioro nos dirigimos a la
pestaña cartera y en el botón cartera
desplegamos la flecha hacia abajo y
vamos a seleccionar la consulta de
saldos de cuentas por cobrar
en la ventana que el sistema nos muestra
debemos seleccionar la fecha de
referencia para la consulta un rango de
cuentas un tercero entre otros datos en
este caso la fecha de referencia será el
31 de diciembre de 2015 que es la fecha
en la cual aplicamos el deterior y
buscaremos el tercero
nancy garcía
damos click al botón aceptar
vemos que la contabilización local se
muestran todos los datos actuales de la
deuda como la fecha de creación la fecha
de vencimiento el número de referencia
el saldo actual de la deuda y la edad en
cartera en días si nos pasamos a la
contabilización nis vemos que sobre la
deuda se cargan exactamente los mismos
datos la misma fecha del documento la
misma fecha estimada de pago la misma
referencia el mismo saldo y los mismos
días en cartera pero igualmente vemos
que sobre esta referencia hay cargado un
deterioro por trescientos mil pesos por
último vamos a edificar el documento de
impresión de la operación vamos a
regresar al manejador de operaciones y
ubicado sobre la operación damos clic
derecho pestaña informes y seleccionamos
la opción imprimir documentos de
operaciones seleccionadas
vemos que el sistema nos lleva
directamente a la vista previa del
documento ampliamos la vista y podemos
ver que el documento de impresión ha
cargado todos los datos de la operación
incluyendo el valor deteriorado por la
probabilidad de no pago
esto es todo acerca del ejemplo 1
operación de deterioro de cartera